،عندما تقوم بإنشاء انحدار لتحديد سعر منزل
فسيكون هناك عدد من ميزات الإدخال التي قد تكون
.مهتمًا بها بالفعل
أشياء مثل المساحة بالقدم المربع وعدد الغرف في المنزل
وكذلك أشياء عن الجيران أو الموقع
.وأشياء مثل مدى جودة تصنيف المدارس ومدى أمان المواقع المجاورة
.وهذه هي كل الأشياء التي يمكنك قياسها بشكلٍ مباشر تمامًا
.يمكنك البحث عن تصنيف المدرسة عبر الإنترنت
.يمكنك قياس المساحة بالقدم المربع باستخدام شريط قياس
،لكن يمكنني القول إنه عند إجراء تلك القياسات
.فأنت تتحقق من شيئين بالفعل حتى على الرغم أنه يوجد لدي أربع ميزات هنا
أنت تتحقق من مساحة المنزل
.وتطرح أسئلة عن الجيران
.وإليك مثالين عن المتغيرات الكامنة
إنها المتغيرات التي لا يمكنك قياسها مباشرةً، لكنها
.نوع من تحفيز الظاهرة التي تقوم بقياسها وراء الكواليس
.إذًا، إليك هذا السؤال
فلنفترض أن المتغير الكامن الذي أحاول التحقق منه هو حجم
.المنزل الذي يثير اهتمامي
ضع علامة تحديد بجوار أيٍ من تلك الميزات التي تعتقد أنها قياسات
.أساسية من شأنها التحقق من مساحة المنزل